Серверная часть, которая позволяет использовать SmartYard приложения для умных домофонов и видеонаблюдения

Описаны все используемые в API вызовы, и прктически все полностью реализованы. Остается малая часть ответов, которые захардкодены. 
Реализована поддержка проверки МП перед публикацией в App Store и Google Play для чего необходимо выставить нужные значения в TEST_USER и TEST_PASS, которые в свою очередь написать в маркетах для проверки приложения перед пуюликацией.

Реализован backend авторизации для медиасервера Флюссоник. Он доступен по адресу server.ru/api/accessfl Также есть возможность совмещения с иной системой видеонаблюдения на одном медиасервере. Для этого есть режим проксирования. В первую очередь проверяютя права у МП. Во вторую очередь идет запрос на другой бэкенд и его ответ проксируется. Для включения этого режима заполните в конфиге PROXYFL='https://АДРЕС.ru/flussonic_auth/'

При каждом запросе списка камер каждому пользователю генерируется индивидуальный токен. Он действует только для этих камер, Время действия задается в конфиге в минутах, например EXPIRE=360 (6 часов). Если в приложении выйти из просмотра камер и зайти вновь, токен перегенирируется. В случае непрерывного просмотра или сворачивания приложения на просмотре и последующем возобновлении при истечении срока действия токена в приложении возникает ошибка. При выходе из просмотра на меню адресов и входе в просмотр камер токен обновляется и просмотр может быть продолжен. Ожидается, что в приложения будет внесен обработчик этой ошибки для обновления токена, что позволит продолжать просмотр без выхода в меню адресов. Это в свою очередь позволит уменьшить срок действия токена и повысить безопасность.

В полном объеме реализована регистрация по телефонному номеру, с проверкой с помощью СМС, и функционал личного кабинета, включая оплату Google Pay через шлюз Сбербанка.

Так получилось, что на момент того, как мы подключились к проекту, у компании уже было приложение, которое работало с домофонами, и очень хорошее. Однако в нем не было функционала личного кабинета - просмотр баланса, детализация услуг и оплаты. А в проекте LanTa этот функционал есть. Именно поэтому мы начали с этого, и в данный момент этот функционал полностью реализован в серверной части. Обращаем внимание, что для работы требуется интеграция с биллинговой системой, так как именно в ней храниться необходимая информация. 

Это оказалось очень удобным в случае, если Вы подключаете допуслуги (с мобильным приложением) действующим клиентам, у которых уже есть запись в биллинге с указанным там номером мобильного телефона. В нашем биллинге есть возможность хранения нескольких номеров у каждого договора и один и тот же номер может быть указан в нескольких договорах. 

После подтверждения номера телефона пользователю Мобильного Приложения сразу становяться доступен функционал личного  кабинета, причем всех договоров, в которых указан этот номер. В нашем случае серверная часть обращается в апи биллинга, отправляя туда номер телефона клиента и получая в ответ json массив с необходимой информацией. 

Инсталяцию можно делать на CentOS 7 (используется у нас), так и на Dabian/Ubuntu. Предполагается, что репозиторий epel подключен (на CentOS), kannel для отправки смс-сообщений на шлюз по протоколу smpp установлен и настроен. Информации по этой теие в сети достаточно. 

Приступим. Необходимо выполнить следующие команды в терминале под рутом:
cd /opt

mkdir smartyard


#CentOS:

yum install -y python36-virtualenv postgresql-server nginx supervisor

#Dabian/Ubuntu:

apt-get install python3-venv postgresql nginx supervisor

#Переносим файл smartyard.ini в /etc/supervisord.d 

#Добавляем автозапуск postgresql-server nginx supervisor

#Стартуем postgresql-server nginx

#CentOS:

virtualenv-3.6 smartyard

#Dabian/Ubuntu:

python3 -m venv smartyard

smartyard/bin/pip install requests

smartyard/bin/pip install flask

smartyard/bin/pip install psycopg2-binary

smartyard/bin/pip install pycurl

smartyard/bin/pip install firebase-admin

smartyard/bin/pip install Flask-Migrate

smartyard/bin/pip install python-dotenv

cd smartyard

mv example.env .env

su - postgres

psql

CREATE USER smartyard WITH PASSWORD 'smartyardpass';

CREATE DATABASE smartyard WITH OWNER "smartyard" ENCODING 'UTF8';

GRANT ALL PRIVILEGES ON DATABASE smartyard TO smartyard;

\q

exit

export FLASK_APP=app.py

bin/flask db init

bin/flask db migrate

bin/flask db upgrade

./app.py


Основные настройки, в т.ч. подключение к базе данных (PG_...) и серверу kannel (KANNEL_), а также имя отправителя смс (поддерживается не всеми смс-агрегаторами) и текстовая строка перед 4-х значным кодом подтверждения (текст смс) находятся в файле .env и интуитвно понятны. Кроме того, необходимо настроить nginx, добавив в конфиг следующие строчки:
 
 location /api {
 
    proxy_pass      http://127.0.0.1:5000;
    
    proxy_set_header HOST $host;
    
    proxy_set_header X-Forwarded-Proto $scheme;
    
    proxy_set_header X-Real-IP $remote_addr;
    
    proxy_set_header X-Forwarded-For $proxy_add_x_forwarded_for;
    
    proxy_set_header X-Forwarded-Proto $scheme;
    
    proxy_set_header X-Request-Id $request_id;
    
  }

#Стартуем supervisord:
systemctl start supervisord


Лицензия и условия использования

Авторские права на используемое API принаддежат ЛанТа, код АКСИОСТВ

Данный проект опубликован под стандартной общественной лицензией GNU GPLv3. Вы можете модифицировать и использовать наши наработки в своих проектах, в т.ч. коммерческих, при обязательном условии публикации их исходного кода. Также мы готовы рассмотреть ваши Pull requests, если вы хотите чтобы наш проект развивался с учётом ваших модификаций и доработок.
